---
layout: post
title: 构建学习型组织-草稿
date: 2015-11-09 15:19
author: jason
comments: true
categories: [Management_Leadership]
---
<div>背景：</div>
<div>互联网大牛，产品汪，程序猿，等等，是最聪明的，思维敏捷，逻辑强大的一群人</div>
<div>他们对自己或多或少，是有要求的，是对自己有期待的</div>
<div>期待得到提升，学习新知识，尝试变化和新事物，而不是重复某事，在原地踏步</div>
<div>评判的标准很简单：</div>
<div>你是否最近一周，主动接触不熟悉的信息，并尝试思考、掌握它！</div>
<div></div>
<div>为何要培养人：</div>
<div>内部有良性的机制，来不断让每个员工，在一个时间段内，达到合格的某个标准</div>
<div>成为忠诚、高能、独立思考、创新、高执行力的人才</div>
<div></div>
<div>学习型组织的特征</div>
<div>1.好奇心</div>
<div>没有好奇心，就没有求知欲，就没有内在的驱动和支撑，是无法看下去一个复杂算法，或者复杂概念定义的</div>
<div>因为好奇，所起会主动，所以会有满足的喜悦</div>
<div></div>
<div>2.允许错误</div>
<div>敢于尝试，才会犯错误；坚持自己，有时候也会犯错误</div>
<div>允许犯错，允许失败，只要你平和心态总结，知道以后如何做得更好</div>
<div></div>
<div>3.重视基础</div>
<div>好学的人，专业的人不是一些新鲜名词的堆砌，而是彻底透彻理解基础，从而对变化的可能了然于胸的人</div>
<div>不重视基础，只去关注新鲜的，那是为满足新鲜感和虚荣心</div>
<div>内化，是非常有必要的，否则，一事无成</div>
<div></div>
<div>4.重视体系</div>
<div>知识是有体系的，如同一栋大楼的骨架，这个是要先搭建的，体系决定了未来发展的格局</div>
<div>科学体系可以参考钱学森的一篇文章：<a href="http://blog.sina.com.cn/s/blog_7407a6ee01014pyv.html">http://blog.sina.com.cn/s/blog_7407a6ee01014pyv.html</a></div>
<div></div>
<div></div>
<div>5.有明确学习制度和检测方法</div>
<div>这个很难，尤其创业阶段的团队，要弹性，简短，分享的方式</div>
<div>可以分享下团队计划进行的一些尝试</div>
<div></div>
<div>6.从非关键到关键业务，都敢于创新</div>
<div>学以致用，而不是仅仅满足好奇心，否则就没有价值，没有成就感</div>
<div></div>
<div>7.优化、提效手中的任何工作</div>
<div>不满足于普通的完成工作，任何工作，都有17种方式或角度进行完善和提效，先有想法，然后主动的用你已知活未知的知识去改进他</div>
<div>简单说，把平凡玩出花样，玩成让人惊讶、惊喜、惊叹、惊奇乃至伟大</div>
<div></div>
<div>8.和企业的使命结合</div>
<div>滴滴或者Uber，是有价值的，至少我感觉，叫车比以前方便多了，尤其在偏僻地方，这就是价值！</div>
<div>那我们团队所在企业的使命是?我们的价值定位是？</div>
<div></div>
<div>9.勇于创新</div>
<div>小到优化手中的工作，做一个懒程序员</div>
<div>大到创建一个系统，一套理论，用创新的方式来解决问题，创造价值</div>
<div>创新来源于思考、积累、尝试、突破</div>
<div></div>
<div>10.拥有自己的Pattern</div>
<div>模式，记得在2004年时看设计模式，看不懂，现在看懂了</div>
<div>形成你自己的模式，来诠释整个世界！</div>
<div>微信的Patter，就是张小龙打造，团队细化的出来的微信味道，15个人，一半实习生；给你时间、发挥空间和方向，做出牛逼的事情来</div>
<div>＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝</div>
<div>我们要怎么做？（是我们，包括你，我，在做的各位，不这样做的，鄙视你，因为你不勇敢，没有进取心！）</div>
<div></div>
<div>0.不是每个人都关注你的人生</div>
<div>我们作为高效的人生，只关注对你有价值的、正能量的信息，其他的，自行过滤</div>
<div>负能量是相对的：比如我和大师讨论发票的事情，对别人来说，是负能量</div>
<div></div>
<div>1.学习型组织是具有生命力，自己可根据新知识、经验进行调整、成长</div>
<div>流程模型整理下</div>
<div></div>
<div>2.学习的过程</div>
<div>感知：自身感知和不同途径感知</div>
<div>理解：语言、意义、类属、因果、逻辑、系统</div>
<div>巩固：记忆、保持、回忆</div>
<div>应用：抽象知识具体化</div>
<div>循环：重复以上</div>
<div></div>
<div>3.学习方向的选择</div>
<div>兴趣</div>
<div>公司现在和未来</div>
<div>有人指导</div>
<div>一点教训</div>
<div></div>
<div>4.价值观</div>
<div>金钱</div>
<div>美女</div>
<div>虚荣心</div>
<div>成就感</div>
<div>马斯洛：生理、安全、归属、尊重、自我实现、自我超越</div>
<div>实用主义</div>
<div></div>
<div>没有近路—— 选择最笨的方法</div>
<div></div>
<div>5.倒推法</div>
<div>9-30号晚上，pass了一个很上进积极的培训班的学生</div>
<div>也想起来自己求职的各种失败和成功的教训</div>
<div>问题：</div>
<div>社会需要什么人才？时刻关注社会、行业主要趋势</div>
<div>你具备什么基础？（培训班这个哥们属于强行突破到IT行业的）什么是基础？差距在哪里</div>
<div>最终要达到什么？目标会不断变化，就像我要买的摩托车的品牌</div>
<div>你的兴趣是？我的兴趣是到内存中修改游戏，进而发展未修电脑，懂主板构造，懂系统，懂软件，写代码，带项目，带团队，创业，失败干活，有钱继续</div>
<div></div>
<div>我们来看下拉钩的top 10的互联网职业岗位和要求</div>
<div></div>
<div>看网页</div>
<div></div>
<div>6.在团队、公司的定位</div>
<div>优秀的技术专家？业务大牛？精干的开发Leader？进取的团队负责人？产品线leader？业务线总监？技术合伙人？CTO？CEO?</div>
<div>记住，要想得到，就得先付出，甚至是舍弃</div>
<div></div>
<div>不要抱怨</div>
<div>要行动</div>
<div></div>
<div></div>
<div>其他人的经验？</div>
<div>所谓学习型组织，是通过培养弥漫于整个组织的学习气氛、充分发挥组织每一个成员的创造性思维能力而建立起来的一种有机的、高度柔性的、扁平的、符合人性的、能持续发展的组织。这种组织具有持续学习的能力，具有高于个人绩效总和的综合绩效。</div>
<div>  美国戴维a.加尔文在《学习型组织行动纲领》一书中给出了一个定义：学习型组织是指能熟练地创造、获取、解释、转移和保留知识，并根据这些新的知识和观点，自觉地调整自身行为的组织。</div>
<div>  简单地说，就是能持续进行组织学习的组织。理解它的关键是将组织视为一个生命体。正象人能够通过学习，学会吃饭、穿衣，掌握了知识和技能一样，组织也会学习。</div>
<div>  “学习型组织”最初的构想源自于佛睿斯特在1965年写的一篇文章“一种新型的公司设计”，他运用系统动力学的原理，非常具体地构想出未来企业的思想组织形态--层次扁平化、组织资讯化、系统开放化，逐渐由从属关系转向工作伙伴关系，不断学习，不断重新调整结构关系</div>
<div></div>
<div></div>
<div>外部的思考？</div>
<div>五项全能：自我超越、改善心智模式、建立共同愿景、团队学习和系统思考</div>
<div>2</div>
<div>必须学会首先把镜子转向自己。不能首先把责任推给别人</div>
<div>必须学会有效地表达自己的想法</div>
<div>必须学会开放心灵，容纳别人的想法</div>
<div>必须善于抓住事物的本质</div>
<div></div>
<div>3</div>
<div>团队学习:是发展成员整体搭配与实现共同目标能力的过程</div>
<div>团队智商不要低于个人智商</div>
<div></div>
<div>4.</div>
<div>全局思维</div>
<div></div>
<div>学习只有一个目的：为了创新，为了创造未来。</div>
<div>知识更新换代速度加快</div>
<div></div>
<div>表现形式：</div>
<div>读书会</div>
<div>跟进到底，找到根源</div>
<div>反思制度</div>
<div></div>
<div>要建设学习型组织而必备的技能，这个技能主要是指领导者和员工的能力和素质，是一种思维方法而非操作方法。</div>
<div>所以学习型组织的建立首先要求企业里的“人”在观念上和方法上进行改变，这一点必须借助“五项修炼”，</div>
<div>1.首先要改善心智模式，转变自己的观念</div>
<div>2.然后要塑造组织和团队的共同愿景，让大家有共同的目标</div>
<div>3.接下来是要进行团队学习，群策群力，集思广益</div>
<div>4.进而是个人的自我超越，唯有个人不断提高，才能使带动团队和组织的飞跃</div>
<div>5.最后是要能够系统思考，不局限于局部，要从整体和长远的眼光来看待问题。“五项修炼”博大精深，是团队和个人进行学习的重要方法，需要我们慢慢体会和实践。</div>
<div>    企业在建设学习型组织时，往往搞不清“五项修炼”与学习型组织的关系，其实五项修炼是对团队中个人的内在要求，要求团队成员必须必备这五方面的技能，才能使企业成为学习型的组织，“五项修炼”是建立学习型组织的内在和软性的要求。但要建设学习型组织，更为关键的是必须在企业内部构建一套面向学习型组织的基础管理平台和运行机制，这是外在和硬性的要求。只有做到内外兼修、软统一、硬相宜，企业才能真正的“学习”起来！-</div>
<div></div>
<div></div>
<div></div>
