---
layout: post
title: 浙大MBA半年复习205分
date: 2016-02-15 22:26
author: jason
comments: true
categories: [Feelings]
---
MBA.mdown—/Users/jason/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs
<div class="container">
<div id="markup"><article id="content" class="markdown-body">
<h1>背景</h1>
<ul>
	<li>今天出分，我查了之后自己也吓一跳：难道眼花了，比我期望的162高多了:205(134+71)，自己也是欣喜万分，感慨万分</li>
	<li>刚好王老师也在群里看到我贴图，就布置了作业，写一下感想，总结下经验，而我也想趁还对之前的一些场景还历历在目，刚好写下来，算是一个小结吧</li>
</ul>
<h1>备考</h1>
<ul>
	<li>嗯，是我主动从网上找到的许老师，然后聊了两次，还是他鼓励我：趁还有勇气拿起书本，赶快报考吧。</li>
	<li>想要分享给大家的是：辅导班一定要报，因为你已经脱离学校好久了，这种学习氛围和心态，只有利用人的社会性来加强，当然，Success的课程设置、师资力量也是非常的棒，你可以理解为广告，但这个是有疗效的，哈哈</li>
	<li>报什么时间、类型合适呢？根据自己而定，我自己英语基础较好，略有文字功底，数学很差，因此在许老师两次电话后，终于鼓足勇气，在7月底开始上课了，真的很感谢他的及时催促和提醒，否则，可能我就放弃了，因为。。。理由太多了，就不说了</li>
	<li>不要自己买书和资料了，虽然我已经买了，但还是要和大家说下，辅导班的，足足足够了，自己买的。。。没有空做，呵呵</li>
</ul>
<h1>上课</h1>
<ul>
	<li>正式开始大约是7月底，我19号第一次课错过了，从25号开始的好像，基本课程表到12月中下旬了，给大家的建议是，如果你开始了，无论无论如何，一定要坚持下来，不要缺课；针对自己的缺点，我是数学从来没有缺课过，因为数学差，实在有事情，也是尽力半天搞定，再去上课；</li>
	<li>只上课，不预习，不课后思考，是没用的，不要靠别人，靠自己，换句话说，我报辅导班，是为了气氛，为了有老师帮你制定一个合理的知识点学习计划，不指望辅导班来帮你考上的，心态要独立，平和。</li>
	<li>惭愧的是我预习的较少，课都按时来，另外基本很少迟到、早退。课上的题，要紧跟老师去思考，快速找到思路，解决掉。</li>
</ul>
<h1>数学</h1>
<ul>
	<li>感谢王老师，非常感谢！！王老师的课程一定一定要全部跟下来，尤其最后的一些课程，建议录音，然后下课反复对着题思考，因为许多都是非常宝贵的经验</li>
	<li>知识点其实并不难，也不多，所以这些大家都得过关，学习好，没别的，王老师告诉我：做题+思考，重复多了，自然成为本能。</li>
	<li>我提升最高的是解题思路的快速形成上，换句话说，各种体型基本通过多次模拟、总结后会固化一部分，当然，我模拟的比跟随课程的人多一倍，我自己也在模拟，非常正规的，因为我知道自己这是自己的弱项。最后的结果是：所有题，1-2分钟，必须有思路，做出来一个答案，如果没有，果断过。</li>
	<li>我的答题顺序：数学1个小时多点，不会的放一下，然后开始大小作文，大约1个小时，最后是逻辑，50多分钟，最后还有5分钟检查了一下数学，好像找到了一个错题，改正了。题目是5-10个一涂，防止忘记。</li>
</ul>
<h1>英语</h1>
<ul>
	<li>课程一定要跟下来，另外建议从1月份开始，背单词吧，推荐下，一个叫单词锁屏的APP，基本我每天会背5个单词用这个；另外还有一个泛听，不一定学我这样，因为我的目标是和外国人流利的沟通，所以我坚持每天听，还为软件进行了付费，名字叫每日英语听力，里面有BBC,VOA等等许多听力材料。因为我相信，如果考10个内容，你就学习10，那你如何和学习20乃至100的人竞争呢？付出更多，才会得到更多。</li>
	<li>另外，每年的试卷，不用说，细细细细的做下来，不是为别的，就为里面的词汇，至少精读3年的，每个单词，你知道出处、背景、用法。</li>
	<li>英语课程老师讲的很不错，但英语不是靠课堂的课程，必须把它的学习分散在一年内，同时领悟英语这门语言的核心价值：用来获取信息，包括快速和普通阅读，以及上下文推理。</li>
	<li>你要爱英文，我自己是非常喜欢的，因为。。。每人都可以找到理由来说服自己，我对自己这样说：我需要和外国人交流沟通，否则我两个亿美元的融资怎么骗来？一定要学好！</li>
</ul>
<h1>作文</h1>
<ul>
	<li>其实文字表达能力是一个MBA或者一个领导所必须的，而作文是考察的分析、文字表达和语言组织的能力。我基本是仔细阅读了三个范文，然后用颜色笔标记出来，找到了一些规律（无论大小作文，都有规律）。</li>
	<li>我写作文就假设我是领导，然后有一群下属在一起开会，我要分析出来这段文字的谬误，然后指导他们正确的思考、分析，从而尽力得出正确结论，这样语气就不能太过武断、绝对，要训训善诱，基于文字的分析推理的有问题的地方讲道理，不说别的地方。领导的责任是帮助下属成长、指导他们工作，而不是针对具体的事务来解决问题，所有中心的推理分析思路上，而不是驳斥或者得出正确结论上。不一定正确，一家之言～！</li>
	<li>另外小作文就是提炼和引申，这个其实我是理解为领悟CEO、CTO等大领导的几句简单的话的涵义：因为领导之所以成为领导，是有原因的，许多你不知道的，但当他要帮助、指导你时，又没有时间细细的说清楚，那就要一定的领悟能力，提炼和抽象能力，然后在落实在具体的场景上来执行。具体怎么写，模板很多，简单说就是理论联系实际。</li>
</ul>
<h1>逻辑</h1>
<ul>
	<li>我的逻辑普通，实话说，课堂上的那几个六边形。。。我考试的时候全忘记了，基本全靠本能来大题</li>
	<li>但老师讲的画图法、表格法都非常有用，也很快速。几种题型，做多了后我会尝试去猜答案，因为这个有一定规律的，在你做了5年的逻辑题之后。</li>
</ul>
<h1>晚间</h1>
<ul>
	<li>这里也允许小小的我自豪一下：半年左右，没有一个周末，没有一个晚上休息，因为搞IT，加班狂。多数时候我是9点多下班到家，洗一下，就在被窝看到11点半，眼睛困的要死要死的。早上尝试早起了大约不到两个月，最后实在太累了，早上改为8点起，带个早点，路上看书，这里要感谢我老婆的支持：每天送我上下班、上下课，老婆，你辛苦了，感谢你的默默付出！</li>
	<li>晚上一定要看书，我是两天看数学，一天英语，一天逻辑；不过每天会背诵我的范文、例句；看的主要是辅导班的材料，白天讲的课，还有我不懂的或者不熟练的题型，我感觉尤其最后三个月，晚上看的效果很明显。</li>
	<li>还有就是我自己又把老师讲过的又一个个复习了一遍，主要是数学，这个左右非常大。</li>
</ul>
<h1>压力</h1>
<ul>
	<li>压力是自己给自己的，大家能考MBA，证明你还是有点追求，有点能力，至少温饱没问题吧，那你选择什么样的人生呢？</li>
	<li>我个人情况是自己也分析过，如果这次考不上，那基本也没勇气下次了，而且就当前情况，我是公司中层，要想跟进一步，只有这个路是好走一些，否则得过N年后，才轮到我，可能都退休了。</li>
	<li>我发现压力越大，反而越有效果，因为我基本上利用起了每一分钟，每一秒钟，感觉生活很有意义。我这备考的半年，属下团队都扩充到了40多人，发布了N个大系统，通宵加班也是经常的，丝毫没有耽搁正常工作，甚至可以说做的相当棒！</li>
	<li>保持一个良好心态：平静，内敛，努力，灵活，曾经我也想过，如果考不上呢？我告诉自己，那你也努力过，你也收获了半年的思维磨练，对你以后工作也会有好处的。在查分时，其实心里很担心，因为实际我投入的时间，并不多，全是靠业余时间。</li>
</ul>
<h1>意义</h1>
<ul>
	<li>考试的意义真的不是考试，是告诉你，MBA应该具备的基础的思维模式，当然基础的知识要有的。</li>
	<li>许多是相通的，比如作文和逻辑，基本是一个意思，考察你的思维和推理，我也专门研究过，思维是很好玩的，如果你主动意识到思维的不同。</li>
	<li>MBA是一个牌子，一个圈子，得到这些，总要有些筛选的方式，来证明你足够聪明或者说。。。努力!</li>
</ul>
<h1>其他</h1>
<ul>
	<li>最后，感谢同学们，虽然我没有主动和大家交流或者交往，因为我是宅男，IT男，呵呵，最爱就是宅在家，最喜欢就是读书、玩游戏。希望这些只言片语能够对大家有一点点帮助，那我就开心了。</li>
	<li>祝愿大家都考个好成绩～！我的微信：timesandteam,注明MBA，如果有闲暇，可以回答大家一些问题。</li>
</ul>
</article></div>
</div>
&nbsp;
